- ئایا زۆر خێرا؟
من و خوشکەکانم ئەو زستانە لەبیرمان دێت
...وەک ساردی منداڵبوونمان.
چەند ساڵ پێش ئێستا هەژاری کاتی لە خێزانەکەماندا بوو.
جەنگیش سوتەمەنی و نەوت بۆ لامپەکان کەمکردبووەوە...
...بەڵام پێویستیی ڕاستە دایکەکەی داهێنانە.
بە جۆرێک لەو کاتە تاریکەدا...
... خێزانەکەمان، خێزانەکەی مارش...
...دیاره ڕووناكی خۆی دروستكردووە.
مارمی، مارمی لە ماڵە!
مارمی!
ئێمە چاوەڕێی و چاوەڕێی دەکەین، چەند کاتژمێرێک چاوەڕوانیت دەکەین!
- تۆی، ئازیزەکەم؟
- مارمی، تۆ بەستووی.
ئەگەر ببینی خەڵکەکە لە دەرەوەی هیوا هاوس لە ئەم ساردییە تاڵەدا ڕیزبوونەوە.
دەمارەکانت زۆر گەرمن، سوپاس، کریکت
ئایا تۆ ئەو پڵێنانەی کریسمست تەواو کردوە؟
ئەمساڵ زۆرمان دابەشکردووە
- چۆن ساردیت هەیە؟
باش، ئێمە هەرچی زووتر توانیمان سەبەتەکان بکەین، خۆراکمان دابەش دەکرد.
- خانم ئەیمی، ئەمەی لە گیرفانم چییە؟
"زۆرترین خێزانم، من بە باشی و بە سەلامەتیم.
لیوای ئێمە لە کەناری پۆتۆماک هەڵگیرساوە".
- پۆتۆماک.
"دزەمبەر وەرزی سەخت و ساردە بۆ هەموومان کە زۆر دوورین لە ماڵ.
شەو و ڕۆژ بیر لە کچەکانم دەکەمەوە
...و باشترین ئاسوودەیی لە خۆشەویستی تۆدا بدۆزمەوە
نوێژ دەکەم کە کێشەکانتان زۆر نەبنە بەرگەی.
خۆشەویستیم و پـێشانـدەکەم پێ بدە
پێیان بڵێ ڕۆژانە بیرت لێدەکاتەوە، شەوانە نوێژت لێدەکاتەوە".
- باوکە هەژارەکە.
منداڵانی بچووك
شەوی سەری ساڵە، باوکم نایەوێت ئێستا خەمبار بین.
* دینگ دونگ بە خۆشی لە بەرزایی ئاسماندا* *کەنەکانی لە ئاسماندا*
♪ دینگ دونگ بە خۆشی ئاسمان شکاوە لەگەڵ فریشتەکان گۆرانی دەڵێن ♪
* گڵۆریا *
* هۆزانا لە ئاکسیلسی*
خەو بخۆ، خانم ئەیمی، کریسمسێکی پیرۆزم، ئازیزم.
کریسمسێکی پیرۆز
* با زەنگەکانی کۆشکەکە هەڵبجن *
♪ و ئای، ئای، ئای ♪
- پیرۆزبایی کریسمس.
* گڵۆریا *
کریسمسێکی پیرۆز بیت
خۆشمت دەوێت
* هۆزانا لە ئاکسیلسی*
- جەژنی پیرۆز پیرۆز، مەریمی
زۆر درەنگ نەکە.
نامێنمەوە
*توانێ بە جوانی ڕیم بکەیت*
گۆرانیی ئێوارانتان، گۆرانیبێژان
لە شەوانی دوواوە، مێشکم بە دەنگ و چیرۆکەکان زیندوو دەبێتەوە...
...و هاوڕێیانی خۆشەویستم وەک هەموویان لە دونیای ڕاستەقینە.
خۆم بە بەردەستدا، بە ئارەزووی گۆڕان.
چەند خواردنێکی موعجیزەیی
ئەمە وەک ڕۆژانی پێشوو نییە، هانا؟
نابێت بیخۆین، دەبێت سەیری بکەین.
دەچم بخۆمەوە
جۆ، دابەزی
هەستم کرد، پیانۆیەکی ترسناک.
هانا موعجیزەیەکی کریسمسێکی تەواو دروستکردووە.
ئایا ئەو کەرەستەیە؟
چاوەڕێ بکە
گوڕ، گوڕ خواپەرستی نییە؟
ئەی خودایە، سوپاس بۆ ئەم نانی بەیانییە.
جۆ، فریشت، مارمیەکەت وەربگرە.
لە بەیانیاندا ڕۆیشت بۆ بینینی ئەڵمانییەکان.
هومێل، کوڕەکە وتی هیچ وشەیەکی ئینگلیزی نییە.
باوکی ڕۆیشتووە، شەش منداڵ هەیە، ئەویش خەریکە منداڵێکی دیکە دەبێت.
با دارێکی سوتەمەنی بدە بەران.
دڵنیام هیچیان نییە.
یان نانی بەیانی.
لەوانەیە بتوانین نانمان بۆ هومێلەکان بنێرین.
با گوڕه که ش بفرۆزم، گوڕه که زۆر به سوود نییه
... بێ نان بۆ دانانی
وا بەفرێکی زۆر جوانە.
خۆزگه ئێوه وه ک سه رزه ری سه رزه رییه کان نه بوون؟
جاران یەکێک لە باشترین خێزانەکانمان بوو.
کەشوهەوا خۆشە بۆ پیکنک!
با بڕۆ تیۆدۆر، بۆ کڵێسا دوادەین.
جۆی، با سەرەتا قسە بکەن، ئەوان چی لە ئێمە دەردەبڕن؟
ئاوڕ لە دواوە مەدە
*ئێمە هاتین * لە نێو لافە سەوزەکاندا *
*و لێرەشدا هاتین* *چۆن بە جوانی دەگەڕێینەوە*
* خۆشه ویستی و خۆشی هاتنه لای تۆ و به تۆش گه شتیاری تۆ دێت *
*خودا بەخشیت* *خودا بەخشیت*
*و خوداش پیرۆزبایی ساڵی نوێت پێ ببەخشێ*
ئەفرەسە و خانمان، ئەلفە و پەیج، راهوان و کچانی گوڵ...
...هەموویان بە خۆشی لە سەماوە تێکەڵ بوون
"پۆلین" لە ترسدا هاواری کرد کاتێک دەمامکی هاوسەرەکەی کەوتە خوارەوە...
...نەسفکردنی خۆشەویستەکەی، فەردیناند...
...بەڵام ڕوخساری دوژمنەکەی، کاونت ئانتۆنیۆ.
"کڵێ لە منە"
لە چاپی دواتر بەردەوام بوو.
پارەیەكی زۆر باش، بەڕێز (سنۆدگراس)
- خۆشم لە هاوسەرگیری قەدەغەکراوە.
بەڕاستی، نەک تەنها لە پۆرتفۆلیۆپی پیکویکدا.
کاک توپمان، ئایا تۆ رۆژنامەی جوانمان کەمتەرخەم دەکەیت؟
- کاک وینکل.
"یەک جارێک... ڕیکلام".
"یەک لە پەلەی پەریڤینکڵ کە هی بەڕێز N. Winkle...
...لە هێڵی شۆرشەوە هەڵدراوە...
...کە پیاوەکە ئارەزووی هەیە هیچ ڕاپۆرتێک بکات کە ببێتە هۆی چاکبوونەوە".
بەڕێزان ڕۆژنامەوانی، بیستن، بیستن.
سەرنجی ئێوە دەخەمە سەر "تاریخی سەکواش"ی بەڕێز "توپمان".
- بێت، ئەمە چیرۆک نییە، ئەمە ڕێسپێکە.
ئەی ئازیز من هەرگیز نازانم چی بنووسم
یەکەمین یاسای نووسین، کاک توپمان، ئەوەیە کە هەرگیز ئەو شتانە بنووسن کە دەزانیت.
ئێمە چی لە کوڕەکە دەزانین؟
ئایا ئەو وەک سمی لە نیکۆڵاس نیکلبی زیندانییە؟
دیارە تەنیاییە، پێتوایە هەوڵ نادات تەلەفۆن بکات؟
لەوانەیە نهێنییەکی تریگایی هەبێت.
دەڵێن هیچ پەروەردە و پەروەردەێکی نەبوو.
لە ئیتالیا لە نێو هونەرمەند و کۆڵبەران گەورە بووە.
ئایا ئەو دەمە بەرز نییە؟
ئەگەر من کوڕ بووم، دەمویست ئاوا بدامەوە.
بیرتەوە واز لە ئیتالیا بهێنیت بۆ ئەوەی لەگەڵ ئەو پیاوە پیرە ترسناکەدا بژی
جۆ، تکایە "ئەقێرباز" مەڵێ.
من ترسام له گه ڵیدا بم.
من نابێ هیچ بێکارم لە ژیاندا بێت و لە ماڵێکی جواندا بێت و شتی جوانم هەبێت.
ئه مساڵ به بێ هدیه وه وه نه وه ک نه ورۆز ده چێت
من بێ هیواشم بۆ وێنەکێشان قەڵەم.
خۆزگە پێویست ناکات بۆ مام مام مارت کار بکەم، ئەو پیاوە خراپە.
تۆش، بیت، ئاواتی کریسمست چییە؟
دەمەوێت جەنگ کۆتایی پێبێت بۆ ئەوەی باوک بگەڕێتەوە ماڵەوە.
بێت شیرین، هەموومان دەیمانەوێت.
پیانۆیەکی جوانیان هەیە.
چاوەڕێ بکە تا نووسەرم، باشترین پیانۆی بەرهەمەکەتم بۆت دەدەم.
ئەگەر نەیتوانی، ئەتوانی بگەڕێیتەوە و یاری من بکەیت.
کاتێک هاوسەرگیری دەکەم، زۆر دەوڵەمەند دەبم.
ئەی ئەگەر ئەو پیاوەی خۆشدەوێت کەسێکی هەژار بێت بەڵام وەک باوکێکی باش بێت؟
ئەمە وەک ئەوەی کە بە بینی ترسناکەوە گیرۆدە بیت.
مرۆڤ هه یه هه ڵبژاردن بۆ ئه وه ی كه س خۆش بیەوێت.
دەمۆكى جوانت هەیە.
من لەبەر پارەکە هاوسەرگیری ناکەم
مەبەستم ئەوەیە، چی دەبێت ئەگەر بازرگانییەکەی تێک بچێت؟
جگە لەوەش لە ئایدل، 5 دۆلار بۆ هەر چیرۆکێک دەدەن کە چاپ دەکەن.
ئێستا ١٠ چیرۆکی لە مێشکمدا هەیە.
بەڕێزان، من حەز ناکەم ئەم قسە لەسەر پارە بکەم،
ئەگەر نەبوونی گرنگی بە داراییەکانی کەسایەتی نیشانەی جوانکارییە...
من دەڵێم مارچەکان جوانترین خێزانن لە کۆنسۆرد.
ئێمە هەموو ڕۆژێک گەورە دەبین، مێگ.
ئێمەش دەتوانین بزانین چیمان دەوێت.
ئەوە بەس دەبێت، ئەوە بەس دەبێت، سەیارەکە لابەر و بە زیرەک بناسە.
زۆر باشە، بەڕێزم.
کریسمسێکی پیرۆز
هەستێکی زۆر خۆشم هەیە سەبارەت بە ئەمشەو.
مێگ و جۆ، دەبێت هەموو شتێکم لە بارەی بێل گاردینەر بڵێن.
چۆن دەموچاوەکەی دەردەکەوێت و لەسەر ئەڵقەکەی.
ئاننی گاردینەر دەڵێت زەمەردە.
ئەتوانن وێنەیان بکەن؟
خۆشحاڵم کە پێویست ناکات لەگەڵ ئەو کەسانە ترسناکانە بم
- و هەوڵبدە بیر لە شتەکان بکەیتەوە کە بڵێی.
ئاگاداری خۆت، جۆ، زۆر نان نان نان ناخۆ.
دەستت لەگەڵ خەڵک مەگرن، ئیتر ئەمە بابەت نییە.
جۆ، جلوبه رگت!
هەمیشە لە ئاگر نزیک دەبیتەوە.
ئازیز، با پشتت لە دیوارەوە بێت.
مێگ، ببین چەند پەلپەلێکی زیرەک
زۆر بچووكن.
ئەوە باشە، تەنها بۆ شەوێکە.
تۆ پێتوایە کەس تێناگات کە لە جانتاکە هاتوون، تۆ؟
دەبێت پێستت هەبێت.
- ئەی تۆ؟
ئەو بۆنەی سەیر چییە؟
وەک پرچەکانی سوتاو.
- بەهەشت لە ئاسمانەوە.
ببورە ببورە، نەدەبوو من بیکەم
مێگ، خەم مەخۆ، دووبارە گەشەی دەکات.
ناتوانم بەم شێوەیە بچم دەرەوە.
باشە، منیش نایمە.
لێرە، ئێمە قوسەکەم دەخەینە پێشەوە.
- بەڵێ، ئەوە دەگرێتەوە.
من هەرگیز هیچ داوادەیەکم نابێت، تەنیا مێردێکی پیر و سڕاوم.
پێویستت بە چەندین داوادەر نییە، تەنها پێویستت بە یەک، ئەگەر ئەو کەسە گونجاو بێت.
گوێ لە منداڵەکە بگرە.
مێگ لە یەکسەر هاوسەرگیری ناکات، وانییە؟
بە یارمەتی جۆ، هەرگیز نامێنێت.
-ئەی بێل، زۆر خۆشحاڵیت.
با بچم یارمەتی دایكم بدەم.
پێم وایە خاتوو بارکلییە.
دەیەوێت تاقی بکاتەوە، ئاگاداری بکە.
بەڵێ، زۆرم خۆش دەوێت، زۆر دڵسۆزە.
-ئاوه، ئه ی
یەهوشافات، ببورە
نەخێر، نەخێر، بمێنەوە، شوێنی شارۆچكبوون خراپ نییە، وانییە؟
دەبینیت، من کەس ناناسم...
...بۆیە هەست بە بێزاربوون دەکەم تەنها وەستاو بینینی خەڵک.
ئایا ژاکتەکەم بپۆشم؟
نامم لۆری
تیۆدۆر لۆرانس، بەڵام ناوی من لۆرییە.
جۆ مارت...
تۆ سەیری کێ دەکەیت؟
تۆ، لە ڕاستیدا، چ یارییەکت دەکرد؟
نازانم، بەڵام پێم وایە بردوم.
- کێ دی؟
زۆرم بە ئەوەوە گرت.
ئەوە مێگ و خوشکەکەمن
لە پێشەوە بەتەواوی قەڵەوییە.
ئایا ڕاستە لە ئیتالیا لە نێوان هونەرمەند و کۆڵبەران ژیاوە؟
دایکم ئیتالیایی بوو، پیانۆژنیست بوو.
- باپیریش ڕازی نەبوو.
جارێ شانۆیەکی لەو شێوەیەم بینیوە.
-ئەی وا بوویت لەوێ لەدایک بوویت؟
لە ئیتالیا
- زمانی فەڕەنسی یان ئیتالیایی دەزانیت؟
کۆنسێرڤاتۆریۆمی مۆسیقا لە ڤێڤی.
بەڵام ئێستا دایە من فێری دەکات.
- پێداگری دەکات کە بچمە زانکۆ.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
لە راستیدا، دەچمە ئەوروپا.
لانیکەم هیوادارم بم، مام مام مارت دەڵێت ڕۆژێک دێت...
...و دەبێت لەگەڵیدا بمێنێت چونکە من وەک هاوکارەکەی کار دەکەم
دەمەوێ چەند کاتژمێرێک بخوێنمەوە
بەڵام من هەموو دەنگەکان دەکەم، دڵنیام کە تۆ.
ئەگەر نامم نووسەر بووایە، ئەچوومە نیویۆرک و دەهاتمە شانۆ.
- تۆ شوكت کردوە؟
- ببورە
ببورە، مێگ هەمیشە منی ناچار دەکات لە ماڵەوە ڕۆڵی پیاو بکەم.
بەداخەوە تۆ ڕۆڵی خانمە نەزانیت
تۆ سەیری پاشەوەی جلوبەرگەکەم دەکەیت، تۆ فێڵت کرد؟
زۆر خراپ نییە، راستگۆیە.
بەڵێنی دا کە سەیری ناکەیت.
جۆ، جومام تێکچووە.
نابێت لە پێڵاوەکاندا بپرسم، ئازاری هەیە؟
نەخێر، نەخێر، من زۆر باشم، سوپاس.
ئەمە دراوسێمان، لۆری، زیندانییە.
ئەی مێگ هەژار، دەڕۆم بە خاتوو گاردینەر بڵێم.
نەخێر، جۆ، ئەو پێی وایە من لە لێدانەکە تاقیکردۆتەوە.
ئاهەنگێکی زۆر باش تێکچوو - من سەیارەکەمم هەیە -
- با بێنمەوە ماڵەوە.
نەخێر، سوپاس.
زۆر سوپاس
وەرە، پشتم بکە.
زۆر سوپاس، بەڕێز لۆرانس، زۆر دڵسۆزن.
- بە هیچ شێوەیەک.
شەوی خۆش خانم مارش - مێگ، ئەم پێڵاوەی لە کوێ وەرگرتووە؟
- تۆ لە سەیارەکەی هات؟
- جۆ، ئەو زۆر ڕۆمانسییە؟
ئێمە زۆر سوپاسگوزارین، بەڵام کوڕێکی ترسناکە.
ئەو کارە چاکەی کرد کە بەفرێکی لەسەر پێستەکەی دا.
- بەفرێکی لەسەر پێستت داناوە؟
- بە دەستی خۆی؟
من نامێنم کچەکانم لە کوڕان بێبایەخ بن.
ئایا ئازار دەدات؟
هەموو شتێکی خۆش بەسەر میگدا دێت.
تۆ نابێ زۆر لە لۆری بێزار بیت هەروەک چۆن نابێ زۆر لە لۆری بێزار بیت...
... دەربارەی ئەو کچانە لە قوتابخانە
هیوادارم دۆستمان لەگەڵدا بێت.
ئەو کوڕە نییە، بەڵکوو لۆریە.
خێراتر!
خانمە گەنجەکانت زۆر چالاکن، خانم مارش...
- ئەگەر ڕێگە بدەم بڵێم.
لەوانەیە، بەڕێز بروک.
بۆچوونی من ئەوەیە کچانی گەنج جیاوازن لە کوڕان
... لە پێویستییەکانیان بۆ ماندووبوون.
لاوازی ژن و بێفڕۆشبوون ئەنجامێکی ڕاستەوخۆیە...
...بۆ ئەوەی کچانمان لە ماڵەوە ببەستین...
... لە سەر ئەژمارەکانیان لە کورسێتێکی سنورداردا هەڵدەنگێن.
- مارمی.
لۆری - قوتابی گەنجەکەت وەرزشوانە
سوپاس، ئەو کەسێکی باشە.
بەڵام ئەو زانایەکی ناڕازییە.
پەشیمانم کە باپیرەکەی زۆر دوورە.
هیوادارین کچەکانت کاریگەرییەکی نەرم و نەرم بن.
- بەڕاستی، بەڕێز برۆک.
مارمی، پێویستە قسە لەگەڵ هەمووان بکەیت لەسەر کورسێت؟
ئەی مێگ
ئایا من؟
ئەو پۆشاکانە بەلاڕێ!
"هەژار" و "بەمژەم" مەڵێ
ئەیمی، ئەوەندە بێدەنگ مەبە.
خۆزگە بووم وەک بێت بم بمێنمەوە ماڵ و شتی خۆش بکەم
ئەگەر بە پۆشاک و کاری ماڵەوە بڵێیت خۆشترە
- چڕبکە!
ئەیمی، خێرا، دوادێم بۆ کار.
خانم کینگ لێرەیە، دیسان دوادەم.
منداڵە جوانەکان
مێگ، ئایا ده بێ بچم قوتابخانه ؟
من ئەستەمە بتوانم سەری هەڵبگرم.
- لیمەکان ئێستا مۆد بوون؟
بێگومانن، ئێستا تەنها لیمە
هەمووان لە نووسینگەکانیدا دەیانگرێتەوە و بە مرواردە و شتی تر دەگۆڕێت.
هەموو کچەکان لە پشوودا مامەڵەیان لەگەڵ یەکتر دەکات.
ئەگەر لیمز بۆ قوتابخانە نەهێنیت، هیچ نیت.
من زۆر لیمم خواردووە و ناتوانم هیچ کەسێک قەرەبوو بکەمەوە
باشە، سەیر نییە تۆ لەو قوتابخانەیەدا هیچ فێر نەبیت.
دەزانم چۆنە بەبێ هیچ چێژییەکی کەم.
مێگ!
بەڵام ئێمە هەژار نین، هێشتا.
ئەم مانگە مارمی پارەی بەرگی پێدانم
بڕۆ
دووەم، نەمری ڕۆح...
...ئەوەش وا دەكرێت كە لەئەنجامدا...
...بۆ بێ بەرچاوبوونی...
...وەک لە هەموو حاڵەتەکانی لیپۆتیمی...
...لەگوێرەی بیرۆکەی نەمرەیی...
...و بێ ئەخلاق و جەستەیی .... "
و پێم وایە دواجار خەوت خواردووە.
جۆزێفین، نوسراوێک هەیە!
باوکە؟
مامۆستام لێم گرت.
ئەو لیمەکان خستە ناو بەفرەوە
مای چێستر گوتی لیمەکانم دەبوایە بە هیوا خانوو بەخشراون.
پاشان وتم کە هیچ یەک لە لیمەکانم پێنەدەنێت.
پاشان پێی گوت بەڕێز دەیڤس کە لە مێزەکەمدا شاراوە...
... پاشان منی لێدا
دەبێت بچین و بە چەقۆڵی خۆی قەڵا بکەین!
جۆی، نابێت توندوتیژی بگرین.
نامەیەک بۆ ئەم پیاوە دەنووسم نامەیەک بۆ ئەو پیاوە دەنووسم
تۆ باسی ئەوەی نەکردم کە قەدەغە کراوە.
پارەی مانگێک؟
- ئەیمی، نەدەبوو پێت بدەم.
ئەو هەموو لیمە جوانانە، من بەتەواوی بێزارم.
من پەشیمان نیم کە ئەوان لەدەستتداوە.
ئەمە خەمێکی کەمتەرخەمە لە کاتەکانی ئەم جۆرە.
تۆ زیاتر بە مەبەستی گۆڕینی شێوەی لوتتیتە خۆشەویستەکە...
...لە دروستکردنی کەسایەتی خۆتدا.
قوتابخانەیەکى ترسناکە، تۆى نووسینى خراپە
... لاتینی بێبایەخیت
بەڕێز دەیڤس وتی ئەوەندەی پەروەردە کردن بۆ ژن بەسوودە وەک پەروەردە کردن بۆ پشیلە مێینە.
من زۆر پێویستە بەڕێز دەیڤس خنکێنم.
"سێر دەیڤس.
مافی تۆ چییە بۆ لێدانی منداڵێک؟
لە بەردەم خودا، هەموومان منداڵین و هەموومان یەکسانین.
ئەگەر منداڵێک بکوژیت و خوار بکەی، تاکە وانەی کە فێر دەبێت...
"کوتان و خوڵقاندن"
ئەیمی، پێتوایە دەتوانیت خۆت مەذبوب بکەیت...
...بۆ فێربوونی لە ماڵەوە وەک بێت کردوە؟
"کچەکەم "ایمی"م لە قوتابخانەکەت دەردەخەم"
ئەو کارە لە مافی ئەو گەندەڵەدا جێبەجێ دەکرێت.
جۆی ئێستا چاودێری پەروەردەت دەکات.
جۆ، پێم بڵێ چی ڕوودەدات دواتر...
دوای ئەوەی دوک پشت لە سەرمایەى خێزانەکەى کرد و خانمە زاراى ڕزگارکرد.
نازانم، هەمووی تاوانی کوشتن و تیرۆرە.
کچەکە لە تەنگانەدایە - خۆشم دەوێ کچەکانت لە تەنگانەدان
بێت، راستگۆیە، نازانم ئایا دەتوانم وەک مارمی باش بم.
من زیاتر ئارەزووی توندوتیژی دەکەم.
خۆزگە بتوانم وەک باوک بم...
... و بچیتە جەنگ و بەرەنگاری شێرەکانی نەدروستیت بن
هەروەک مارمی بە شێوازی خۆی دەیکات.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام دەمەوێت شتێک بکەم کە جیاواز بێت.
هێشتا نازانم چیە، بەڵام لە چاوەڕوانیی دەکەم.
ده یدۆزیت، جۆ.
سڵاو، جۆ!
وەرە ئێرە، تۆیش، مێگ، ئێرە بێزارە وەک گۆڕەکان
کاک لۆرانس، کەس هاوار ناکات بە خانمان وەک ئاژەڵێک.
داوای لێبوردن دەکەم!
باشه ، باشه
ئەو کچانە ڕۆژانە چی دەکەن؟
لە سەر نهێنییەکانی ژیانی ژن...
پەردەێک دروست کراوە کە باشتر وایە بێ تێکدەر بێت.
ئەی گرۆنتێ خۆشەویست، نوێژ بۆ من بکە...
چونکە گوناهم لە دژی خۆم و براکەم ڕۆدریگۆ کردووە.
دەبێت بڵێیت "گوناهی کرد" وەک ئەوەی کە بەڕاستی گوناهت کردبێت.
گوناهم کرد.
ڕۆدریگۆ.
تۆ هاتیت بەدوای دوکای لانکەرشایردا
تێدەگات، کێ لەوێ دەچێت؟
لەبیرم چووبوو کەڵکەکانی
بۆ ئەوە... ئەوە ڕۆدریگۆیە!
ڕۆدریگۆ - دەمەوێت ببم بە لیدی ڤایۆلێت -
من ماندووم لەوەی کوڕ بم.
بابەتەکە شانۆیە، ئەیمی تۆ زۆر بچووکە بۆ ئەوەی ببیتە لیدی ڤایۆلێت
وەرە، کونتێسی مۆنتانێسکۆ بن.
- هیچ هێڵێکت نییە.
بەڕێزان،
پێشنیار دەکەم ئەندامێکی نوێ وەربگیرێت لە کۆمەڵگای شانۆییەکانمان.
تیۆدۆر لۆرانس، دەنگدەکەین
نەخێر، لە نواندنمان پێدەکەنێت و دواتر گاڵتەمان پێدەکاتەوە.
ئەو پێی وایە تەنها یارییەکە.
نا، نا، بە وشەی پیاوێکی بەڕێز.
جۆی، کاتێک تەنها ئافرەتانن، ئێمە بە هەمان شێوە چاودێری هەڵسوکەوتی خۆمان ناکەین.
ئێمە ڕۆحمان هەڵدەگرین و ترسناکترین نهێنییەکانمان دەگێڕینەوە.
ئەو پێمان دەڵێت ئێمە ناگونجین.
تیدی هیچ شتێک لەو جۆرە ناکات.
تکایە با تاقی بکەینەوە
بكەین؟
جۆ، خیانەتکار!
هاوڕێ هونه رمه ندان، ده توانم خۆم پێشكه ش بكه م...
...وەک ئەکتەر و موزیکی و دڵسۆزێک...
- و خزمەتکارێکی زۆر نزم لە یانەکە.
لە نیشانەی سوپاسگوزاریی من و وەک وسایەکی پێشخستنی...
...پەیوەندی نێوان نەتەوە دراوسێکان...
... هاواری لە پەنجەرەکان قەدەغە دەکرێت، من دابین دەکەم...
... نوسینگەیەکی پۆست لە کۆشکەکەمان ...
...بۆ هاندانی زیاتر دەربڕینی ڕۆحەکانمان...
...و گێڕانەوەی ترسناکترین نهێنیەکانمان
بەڵێنی دەدەم...
...تا هەرگیز ئاشكرای نەكەم كە من لێرە بە نهێنی دەگەیەم
باشە، ئەوسا...
جێگاکەت بگرە، ڕۆدریگۆ.
سێر ڕۆدریگۆ.
بۆیە لۆری وەک یەکسانێک لە کۆمەڵگەکەمان وەرگیراوە...
...و ئێمە کچانی ڕێبەندان دەتوانین لە نوێژی ڕۆژانە چێژ ببینین ...
...بونی برایەکی ڕاستەقینەی خۆمان
دەمەوێت بچم بۆ شانۆ، هەرگیز ناتوانم بچم بۆ هیچ شوێنێک.
تۆ زۆر بچووكیت، بێت، چاویلكەی ئۆپەرای (مارمی) لە کوێیە؟
من زۆر بچووکم نییە، تۆ تەنها لۆری لێ دەگریت.
تکایە، دەتوانم بڕۆم؟
ئەیمی، لۆری تەنها چوار کورسی بۆ رزروکردووە.
ئایا زۆر خراپم؟
ئۆ، یەهوشافات، مێگ، ئەمە تاجکردن نییە.
تەنها لۆری و ئەو بەڕێزە ترسناکەی بروکن.
جۆ، ئەتوانیت داوای لە تیدی بکەیت کە بلیتی دیکە وەربگرێت؟
- نەخێر
تو ساردی، ئازیز، چاوەکانت ئارام بکەن.
ئێڤنجلین و من چایی زەنجیرتان بۆ ئامادە دەکەین.
تۆ چەند هەفتەیەك لە جبر دواتری
ئێستا، دەمەوێت هەموو ئەو پەڕانەی کە من نیشانم داوە ئەنجام بدە.
من خوشکێکم نابێت کە بێباوەڕ بێت.
و مەگەر خەمبار بیت، وەک تۆپێک دەردەکەیت.
شەوی خۆش
تۆ پەشیمان دەبیت، جۆ مارتش!
وەها، وەها،
زۆر سوپاس
خاتوو نێل واتسن، ئایا ئەو کەسێکی نایاب نەبووە؟
خۆزگە من ئەو جۆرە بووم کە بێسەروشوێن دەبووم.
خۆزگە من ئەو جۆرە بووم کە دەگرم.
لۆرانس گەنج پێی وتم تۆ حەزت لە شانۆیە، خانم مارش.
من حەزدەکەم شانۆ بخوێنمەوە
من خۆم زۆر خۆشحاڵم.
هەرچەندە، من دانیشم پێدان، لە شانۆ سەرقاڵم...
بیر لە ژیانی تایبەتی خودی ئەکتەرەکان دەکەمەوە.
کاتێک مرۆڤ بیر لە بێزارییەکانی خاتوو نێل واتسن دەکاتەوە...
...زانین چ جۆرە ژنێک ئاواتێک لە ژیاندا بێت
مێگ ئەکتەری سەرنجڕاکێشە.
ئێمە هەمیشە شانۆیەکی دڕندین.
ئەوە تەنها شتێکە کە یاری لێ دەکەین.
لە ڕاستیدا لە قوتابخانە من لە گفتوگۆدا بەشدار بووم.
تۆ چی لێدەکەیت؟ با ببینین چی دەکەن.
- کاتێکی زۆر خۆشم بەسەر بردووە، بەڕێز بروک.
ئێوارەیەکی زۆر خۆش بوو.
زۆر زۆر سوپاس شەوی خۆش
شەوی خۆش
- ئەوە بێڕێزی بوو.
گونجاوە دەستێکی پیاوێک بگرین ئەگەر پێشكەش بکرێت
شانۆ چۆن بوو؟
زۆر خۆش بوو، من زۆر لە دیمەنی خۆشەویستییەوە هاندارم کرد.
تەماشا ئەکەین، مێگ ئازیز، ئایا شانۆ پڕ بوو؟
هێشتا دڵتەنگیت هەیە؟
بێت، دەستنووسی خۆمم لە کوێدا داناوە؟
بێت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
من ئەوەم نەکردووە!
دەتکوژم!
مەریمی، یارمەتیم بدە!
چۆن توانیت ئەمەی بۆ بکەم؟
مارمی!
جۆ، بسە، ئازاری دەدەیت.
مارمی، جۆی، جۆی، واز لە ئەو بهێنن!
- چی ڕوویدا؟ جۆ، باشە، ڕقم لە تۆیە!
جۆ، نەخێر، جۆ!
دەستت لێ مەگرن، واز لێبهێنە، ئازیزم.
با بڕۆ، واز لە کارەکە بهێنە.
تۆ مردوویت، تۆ هیچ نیت!
من نامەوێ جارێکی تر بینیت!
ئەوە زیانێکی زۆر گەورەیە و مافی تەواویت هەیە کە دەربکرێیت.
بەڵام ڕێگە مەدە خۆر لە تووڕەییەکەتدا بڕوات.
ببورن یەکتر، سبەینێ دووبارە دەست پێ بکەین، ھە؟
هەرگیز لێ خۆش نابم
ببورە، جۆ.
دیارە ئەمساڵ دوایین بەستەڵەکمان دەبێت.
بڵێ بڕۆ
لۆری، جۆ، چاوەڕێم بکەن!
گوێ لە ئەو نەگرە.
ئامادەیە...
تۆ فێڵت ئەکات
جۆی، تکایە.
ئاھا!
- جۆی!
جۆی - چاوەڕێ بکە، دەڕۆم
چاوەڕێ بکە، ئەیمی.
ریلێک بگرە!
ئەو ستەقە بگرە، ئەیمی.
- وەرە!
ئەی!
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- ئەوە بوو، ئەوە بوو.
ئەوە ئێمە.
جۆزێفین مارت، تۆ هەموو ڕێگاکەت لە دۆڵی واڵدن پێاند کرد...
-وەکو ئەوەی کە تێبینی کردبێت.
ئەیمی خۆشەویست چۆن بووم بە ئەوەندە ترسناک؟
سوپاس بۆ خوا بۆ لۆری.
جۆ، تۆ لە لۆری زیاتر خۆشدەوێیت؟
بێجگە لە کۆکنار
من هەرگیز ناتوانم هیچ کەسێکم خۆش بوێت وەک خوشکەکانم.
من مێروولێک نیم.
وریا بیت، باشترین بەشت لە دەستدا.
کاتێک بانگەواز زارا لە بەرانبەر رقیبەکەی دوکەکە دەڕوات
بەڵێ، بەڵێ.
سێر هۆگۆ.
من خۆم زۆر حەزم لە ئەوە.
لە بەهاردا، ئێمە ماڵی ئۆرچاردمان هەڵگەڕاند...
... لەگەڵ ئامادەکارییەکان بۆ ئەوەی میگ ئامادەبێت بۆ دەرچوونی سالی مۆفت.
خۆم، من زووتر لە ملی هەڵواسرابووم لەوەی بچمە سەرشێوەیەكی نایاب.
چاوەڕێی بکە تا هەموو بۆستن ئەم جلوبەرگەت ببینێت، مێگ.
پێم گوت لۆری دەبێت خۆت نیشان بدەیت...
...و لە بوونت بە گوڵدانێک لە سزای مەرگدا بپارێزێت
ئەو دەستکەرە نەهامەتییە لە کوێیە؟
ئەیبیگێل، من سەرم لێ دەشڵێم کە چۆن مەریگاڕتی دەگرێ.
چۆن بتوانێت هاوسەرگیری بکات بەبێ ئەوەی دەستپێکێکی باش هەبێت؟
ئێستا، خاله ، له و بارودۆخه ی ئێستادا...
بارودۆخەکەت لەگەڵ گەڕانەوەی هاوسەرەکەتدا ناگۆڕێت.
براكەی من بە هەمان شێوە لە فەلسەفەی نوێیدا بە پارە بێباوەڕە.
یه ک هیوای خێزانه که ت بۆ که ماره ت که هاوسه رگیری باشی بکات...
هەرچەندە نازانم کێ هاوسەرگیری لەگەڵ گۆڤێنس دەکات.
مارمی!
ئەمەیش هەمووی بە کتێبەکانی تێکشکاندووە.
ئه مانه بۆ منن، جۆزێفین؟
نەخێر، مێگ دەیبات بۆ موفتس.
مەریمی، مێگ توشی شڵەژان بوو، دەستکێشەکەی لەدەستدا و تەنیا یەک جووتیان هەیە.
ئێستا، ناتوانێت بەبێ دەستکێش بڕۆیت.
راستت هەیە، بە مێگ بڵێ کە لەوانەیە منیم قەرز بکات.
مێگ، ئەتوانی مریمی وەربگری!
ئەی ئازیز
ئەی!
چای زیاتر؟
سالی مۆفات، ناتوانیت زنجیرەکانت بکێشیت.
لە ئاهەنگی هاتنمەوە، چەند هەفتەیەک پێش ئەوە نانم نەخوارد.
مێگ، من حەزم لە ئەو ڕەنگەیە لە تۆیە.
وەکوو لەبیرکردنم نەکات
جوانترین پارچه ی كه بینیوم له دوای سه رهه ڵدانی شه ڕ.
بەڵام تۆ زۆر بە ڕوونی دروستیکردی.
من خۆم خشتوم و...
خانم فینستر لە شەقامی چارلز پارچە حەرامێکی ئامادەی بۆ دەگرێت.
سبەینێ دەڕۆم بۆ ئەوێ - مارش ساڵانێک حەواڵ نەفرۆشتووە
ئەوان بۆچوونی خۆیان هەیە لەسەر کۆیلایەتی.
مێگ، ئایا ڕاستە قوتابخانەی باوکت داخرا؟
کاتێک کچێکی تاریک ڕادەگەیەنێت؟
پشمەکەی خانم فینستر لە باشووردا دروست ناکرێت.
- لێرە دروستکراوە لە لینفیلد.
منداڵانی بچووك بۆ كاركردن بەكاره ده ن.
هەژارەکان هەمیشە لەگەڵمانن.
تۆ زۆر باشیت بۆ بیرمان بکەرەوە.
دەتوانم شتێکت پێ بڵێم؟
ئەمە جلوبەرگێکی نیوەڕۆیە.
من دەتەکەم بە ئاژەڵی خۆشەویستەکەم.
هۆرتێنس؟
ئەمشەو، خانم مارش چەندین سەرکەوتن دەبێت کە دەیەوێت.
تۆ هیچ کورسەتت نییە.
با بچین
- نا، سوپاس - بەڵێ، زۆر خۆشە
- پێموایە سەماى داهاتوو پۆڵكا
- لەگەڵ من - لەگەڵتان سەما دەکەم، بەڕێز پارکر
بەڵام دەترسەم بۆ پێڵاوە نوێیەکانم.
من ئاینم ئەوەیە، "بە پێی مەکە".
خانم مارش، پێم وابوو خێزانەکەت خەڵکی خۆڕاگرن.
لۆری.
- ئەوە چی بوو؟
لەوانەیە یەک یان دوو بەڕێز لێرە بن کە هەموو جوانییەکانت نەبینیوە.
منیش بەڵێنی داوم جۆ کە تۆم نیشان بدەم.
کچەکان جلوبەرگم کرد و پێم خۆشە
بەڵێ، باشە، ئەوە مێگێکی تەواو نوێ ئاشکرا دەکات.
چۆن ئەمەی ناوت؟
مێگ.
ببورە
تکایە بە جۆ مەڵێ کە چۆن خۆم هەڵسەنگاندووم.
بێگومان نا
ئەگەر بە کەس نەڵێیت کە چۆن خۆم هەڵسەنگاندووە
من تەنها ڕۆڵێک دەدا...
...بۆ بینینی چۆن بوو ببیتە بێل گاردینەر
...له گه ڵ چوار پێشنیاز و 20 جووت ده ستگیر
تۆ بەهای 10 کچەکەی تریت.
ئایا بینیت ئەو کچەی مانگی مارس...
...دوای میراتگری لۆرانس چوو؟
باشترین شت کە بە مارشەکان ڕوویدا
ئه م جلوبه ره گاڵته جاڕه یه
من هەموو شەوێک لەسەر ئەو هەڵم هەڵوەشاندووە.
شتێک ببەستەوە لە دەوری گۆڵت تا بتوانێت سوودت لێ وەربگرێت.
من حەز ناکەم خەڵک باس لە لۆری و مێگ بکەین...
وەک ئەوەی کە کارەکتەرێکن لە شانۆگەرییەکدا.
هیچ شتێک زیاتر پێشبینی ناکات
...لە بینینی ژنێک کە خۆشی لە خۆی دەبینێت.
بۆ لۆری دەتوانێت هەرچی بیهەوێ بکات و فلیرت بکات و شامپانی بخوات؟
کەس کەمتر لێی بیری ناکاتەوە؟
باشە، من وا دەزانم بۆ هۆکارێکی کردەیی:
لۆری پیاوێکە و وەک ئەوە...
... ده توانێت ده نگ بدات و خاوه نی موڵک بێت و هه ر پیشه یه ک هه بێت هه بێت.
بۆیە بە ئاسانی خوار ناکرێتەوە.
بۆچی کەس گرنگی بە بیرکردنەوەی خۆی بدات؟
من ده زانم
خۆشە کە ستایشی لێ بکرێت و سەرنج بدرێت، ناتوانم نەهێڵم حەز بکەم.
بێگومان نا
من تەنها گرنگی دەدەم کە تۆ چی لە خۆت دەزانیت.
ئەگەر هەستت بە ئەوە بکەیت کە بەهایت لە تەنھا جوانکارییە...
... دەترسەم ڕۆژێک لەوانەیە خۆت بدۆزیتەوە...
... باوەڕت بەوە هەیە کە تۆ لە ڕاستیدا
کات هەموو ئەو جوانییە هەڵدەڕێژێت، بەڵام ئەوەی ناتوانێ کەم بکاتەوە...
...کارکردنی سەرنجڕاکێشەی مێشکت
جوانه ت و دڵسۆزیت...
...و ئازایەتی ئەخلاقیت
ئه م شتانه م له تۆدا زۆر به نرخ ده زانی
خۆزگە بتوانم جیهانێکی دادپەروەرتر بە کچەکانم بدەم
دەزانم کە تۆ دەبێتە شوێنێکی باشتر.
دەنگدان بە گۆرانیی شەوکەت
بە هەڵکوتانێک...
- نەخێر
نەخێر، ئێستا نایەوێ.
مۆسیقا بگرە، بۆ ماوەی چەندین ساڵ لە پیانۆ نزیک نابمەوە.
تۆ کتێبەکانت لە زانکۆ دەوێت.
من سوێند دەخۆم کە ژمارەیەکی تر هەبووە.
راستگۆیە، جۆ، هەموو دیکنزم لەگەڵ خۆم ناگرم بۆ هاروارد.
نەخێر، شتی گرنگتریت دەبێت بخوێنیتەوە.
هیچ شتێک ناگۆڕێت، جۆ.
خۆزگە بتوانم بڕۆم
خۆزگە تۆش ئەتوانی
تۆ دەگەڕیتەوە و هەموو جۆرە شتێکت دەزانی کە من نازانم...
...و دواتر ڕقت لێ دەکەم
-ئەی!
لە ڕاستیدا...
...من شتێک دەزانم کە تۆ نازانیت
دەربارەی مێگ و مامۆستایەکی پێشووم...
بەمزوانە لە کۆمپانیای لۆرانس و لۆرانس کاری پێدەکرێت.
درۆزن.
ئایا مێگ بابەتێکی تایبەتی هەڵە هەڵەداوە؟
...وەک دەستکێشێک؟
مێگ، جۆن بروک دەستکەت دزەی کرد.
چ دەستکێشێک؟
بۆروک بۆ هەمیشە لە دەستیدا بووە، لۆری دەڵێت لە گیرفانی خۆی هەڵگرتووە.
هانا، پێتوایە نابێت بیگەڕێنێتەوە؟
گرنگ ئەوەیە کە من پێموایە گرنگ نییە.
جۆ، مێگ؟
ئەمە تەلەگرامێکە...
...لە نەخۆشخانەی واشنتۆن
باوکت بریندار بووە.
- با بكە، ئەیمی، ئەوە بوو - شەشیان هەیە
هەژماری ماڵەکە لەم کتێبەدا هەیە.
دەبێت تا کۆتایی مانگ کۆتاییت پێبهێنێت.
بێگومان، نیگەران مەبە لە ئێمە.
خۆشەویستم، سەیری هومێلەکان بکە بۆ من، ئەتوانیت؟
ئەبەم، مارمی.
جۆی لە کوێیە؟
شەڕی لەگەڵ مام مارت بۆ بلیتی هێڵی ئاسنەی مارمی.
ئەیمی، نامەیەک بۆ خانم جوبا لە کۆشکی هیوا ببەخشە؟
جۆن، بەڕێز بروک.
هاتووم خۆم پێشکەش بکەم وەک مۆڵەتکارێک بۆ دایکی تۆ.
کوک ئەمەی کۆکردەوە و باپیرە فیتەکێکی شەراب بۆ بەڕێز (مارچ) نارد.
-ئەوە زۆر خۆشە لۆری، سوپاس
- بەڕێز بروک هاتووە.
بەڕێز برۆک.
لۆرانسى گەنج چیتر پێویستی بە مامۆستای نییە
...سـەر لۆرانس لە واشنتن کۆمسیۆن بۆ من هەیە
دەمەوێت خزمەتتان بکەم.
- ناتوانین به ته نیا ڕێگه بدات به گه شت بكه یت - به ڕێز بروک، چه ند دڵسۆزیت
ئەتوانم؟ ئایا دەبێت لە کاتژمێر ٦ خولەکدا بڕۆین؟
- بەڵێ، جۆی ناردم، بەڵام ئەو نە...
جۆی، دواجار
٢٥، ئایا پوور مارش دەتوانێت ئەمەی پێبەخشێت؟
نەمتوانی داوای لێبكەم.
-ششمم فرۆشت - جۆ، چۆن توانی؟
- ئەمە کاریگەری لەسەر دۆخی یەکێتی ناکات.
- دووبارە گەشە دەکات.
با بە باوک بڵێین خۆشدین.
-بڵێ نوێژمان بۆ بكەین.
من هەرگیز چاکەکەی لەبیر ناکەم.
لە کچەکانم دەردەچێت
بیر لە باوک دەکەیتەوە؟
نەخێر، قژم.
ئاخر...
- بەڵێ، لە پێستیدا لێدەکەم.
چاوەڕێم بکە!
- ئەی ئازیز!
ئەم کورە - هەرچی لێ بێت دەیخۆین -
ئیتر نانی گەنم و قاوە نییە.
کڕیارەکە ڕێگە نادات زیاتر بیگرین بۆ حساب.
- چیم بۆ هومێلەکان بێنم؟
- هەفتەی ڕابردوو چەند کاتژمێر لەوێ بوویت.
نابێ ئەم بابەتە بۆ مارمی بنووسم.
- ئێستا بارەگەلی زۆرە.
پەتاتە!
وەرە، وەرە!
جێگاکانیش ئاو بخەرە دەرەوە و وریا پاککەرەوە بکە.
- و خوێندنەکەت لەبیر مەهێڵ، ئەیمی.
- بێت - کریستین
تێناگەم، پەتاتەم هێناوە.
لۆری بۆ هەفتەی کۆتایی هەفتە لە ماڵە!
ئێمە هەفتەیەک خۆراكمان دەبێت بەو پارەیەیەی کە بۆ بیلیارد خەرج دەکات.
ئەی یەهوشافات
مێگ، باوەڕت پێ ناکەیت!
دوکەی ونبووەکەی گڵۆسترم فرۆشتووە!
پێنج دۆلار!
من نووسەرم!
بێت؟
منداڵەکەی (هومێل) نەخۆشە.
هەستێکی زۆر سەیر دەکەم.
دەسووتێت، بەڵام دەڵێت کە بەستووە.
تینوویەکی زۆر هەیە، بەڵام نامێنێ.
دەنگێکی وەک ئارسینیم وایە، بەڵام زیاتر وەک بیلادۆنە.
هومێلەکانم بینی.
دوو منداڵیان بۆ لای عیسا برد، کە نەخۆشیی سکارۆرتن.
تۆ و خانم جۆ هیچ زیانێکتان نابێت.
تۆ لە منداڵییەوە بوویت.
بەڵام، خانم ئەیمی، دەبێت ئێوە بفرۆشن.
نامرێت
ئایا ئه ی له ری؟ خوا نه ده یده هێڵێت بمرێت.
نامەوێت بڕۆم
من هەموو ڕۆژێک دێمە سەرت.
سوێندم پێ ده که م، ته نیا نابێت.
من لە پوور مارش دەترسێم.
ئەگەر خراپ بێت لەگەڵت...
- دێمە و دەڕۆم بۆ کوێ؟
پاریس؟
ئەگەر بە نەخۆشی شاردم و بمرم...
...مێگ سندوقەکەم بدە لەگەڵ کۆڕە سەوزەکان
- و جۆ دەبێت ئەڵقەی توركۆزم هەبێت.
نامەوێ بمرم
تەنانەت نەمدەنە بوسەیەک.
من هەموو ژیانم چاوەڕێی ئەوەی بووم ببوسم
چی ئه گه ر له ده ست بده م؟
با بزانم چی بکەم
بەڵێنی دەدەم پێش ئەوەی بمرێ ببوسم
وایە
نازانم، پێم وایە نابێت مارمی باوک بەجێبهێڵێت.
بەیت پێویستی بە مارمی هەیە، پشت بە ئەو دەبەستێت.
بەڵام ئەگەر ئێمە بۆ ئەو بنێرین و باوک خراپتر بێت؟
چۆن لە ناوی هەموو ئەو شتانەی پیرۆزە پارەی قطارەکە بدەین؟
"ئه وه ی نه ته واوه تی له پیرۆزگه كانم بكات"...
- حەوشخانە - حەوشخانە
چونکە من یەزدان پیرۆزیان دەکەم.
موسا به هارۆن و کوڕانی گوت:
"و بۆ هەموو بنی ئیسرائیل".
بڕۆ
"و یەزدان بە موسا فەرمووی:
جۆ، بەڕێز لۆرانس هاتووە.
ئەگەر رەوام بێت، دەمەوێت پزیشکەکەم، دکتۆر بانگ...
...بۆ پشکنینی کچەکە
هیچ شتێک نییە بکرێت.
ئەگەر خوێنم لێ ببات، ئەوا کۆتایی پێ دێت.
باشتر وایە بۆ دایك بانگ بكرێت.
پێشتر کردووم، خانم مارش ئەمشەو لە شەمەندەفەردا دەگەیەنێت.
سڵاو مەریەم پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
له ئافره تاندا به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز و به رز
جۆ!
کریکت، مارمی هاتووە
سارد و سارد.
جۆ، حەوزێک لەگەڵ ئاوی سر و چەند بەرگێک بهێنن.
مێگ، کتیمی.
دەبێت ئەو گەرمە لە سەریدا دابەزێت.
-ئەوە باشە.
ئێستا هەموو شتێک باشە، ئەوە خۆشەویستی منە.
بێت.
بۆیە بێت خۆشەویستمان گەڕایەوە لای ئێمە...
...هەرچەندە ئەو گەرما بۆ هەمیشە دڵی لاوازکردبوو.
ئەو کات نازانین سێبەرێک کەوتووە.
ئێمە ئامادەکاریمان بۆ کریسمسێکی دیکە کرد بەبێ باوک.
هه ر کونجێک تاقی بکەرەوە.
نەخێر، نەخێر، یەک قۆڵی بەسە!
بەڕێز لۆرانس، زۆر سوپاس.
زۆر ببورە - بەردەوام ڕوودەدات -
چۆنە؟
-ئەوەتا دێت -بڕۆ،بڕۆ
چی بکەم بەم قوسانە؟
مەترسە تا مردن، نەخۆش بووە، دەزانی.
کورسییەکان بشۆ، ئەمی.
خێرا
ماڵەکە زۆر جوانە.
هاوڕێیانی زانکۆمن.
فریدی ڤۆگان و ئێڤیرل واتسن
گاز ناگرن.
نا، لەوێ نا دانیشین!
لێرە دانیشتن، منداڵم
- پیرۆزبایی کریسمس!
کریسمسێکی پیرۆز بیت!
ئەبوو زۆر بەر لە ئێستا پێت دابمە.
هی کچەکەم بوو کە ناچار بوو وازمان لێبهێنێت...
کاتێک زۆر گەنج بوو.
بەڵام ئێستا دووبارە میوزیک دروست دەکات.
زۆر سوپاس، کاک لۆرانس.
- پیرۆزبایی کریسمس.
شتێک بگێڕ، بێت.
ئایا بکەم؟
* کۆلەکان بە لقەکانی هولی*
♪ Fa la la la la La la la la la ♪
*ئێستا وەرزی خۆشە*
♪ ئێستا جلوبەرگی گێیمان نەکەین ♪
♪ Fa la la la la la la La la la ♪
*تڕۆڵی گۆرانیی کۆنەی جەژنی پیرۆز*
♪ Fa la la la la La la la la la ♪
♪ ببینە جل و بەر لەپێشمان ♪
* له گه ڵ هاریفدا چال و به یه كبوون له کۆره وه *
♪ Fa la la la la La la la la la ♪
♪ بە دڵخۆشی بە دوای من ♪
♪ Fa la la la la la la La la la ♪
* له کاتێکدا من باسی خزانه ی جه ژنیان ده که م *
♪ Fa la la la la La la la la ♪ ♪
ئەوە باش بوو
دەترسێم کە گرێبەستێکی درێژت هەبێت.
سێ یان چوار ساڵ، جۆن دەبێت ماڵێک دابین بکات پێش ئەوەی بتوانیت هاوسەرگیری بکەیت.
- دەبێت خزمەتەکەی بۆ یەکێتی بکات.
مەبەستت ئەو کاک برۆکەیە؟
چۆن هاتە ناو ئەم خێزانەی؟
جۆ.
جۆن زۆر دڵسۆزە کە ڕۆژانە سەردانی باوک دەکات لە نەخۆشخانە.
مێگ، ناتوانیت لانیکەم هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێک بکەیت کە خۆشی هەبێت؟
من حەز لە بەڕێز بروک دەکەم، پیاوێکی باشە، دڵسۆز و جدییە.
من لە هەژاربوون ناترسم
مەریمی، ناتوانیت بە ئاسانی واز لە ئەو بهێنیت و لەگەڵیدا هاوسەرگیری بکەیت.
من بە زەحمەت دەچمە دەرەوە و هاوسەرگیری لەگەڵ کەس بکەم.
من خۆشتر میگ بە خۆشەویستی هاوسەرگیری بکەم و ژنێکی هەژار بم...
...لەپێناو دەوڵەمەندیی هاوسەرگیری بکە و ڕێز لەخۆت لە دەست بدەیت
کەواتە ئێوە کەڵکتان نییە کە جۆن هەژار بێت؟
نەخێر، بەڵام خۆشترە ماڵێکی هەبێت.
بۆچی دەبێت هاوسەرگیری بکەین؟
بۆچی شتەکان ناتوانن وەک خۆیان بمێننەوە؟
ئەمە تەنها پێشنیارێکە، هیچ بڕیارێک نییە.
با رۆژەکە تێک نەهێنین.
♪ گوێ لە گۆرانیی فریشتەکانی بانگخواز بگرە ♪
* شانازی بە پاشای تازە لەدایکبوو *
* ئاشتی لەسەر زەوی *
باوکە!
- پیرۆزبایی کریسمس، هەمووان.
باوکە، باوکە، تۆ لە ماڵیت!
مێگ - ها!
تۆ لە هەموو کاتێک جوانتریت
بێت، کریکتەکەم
سوپاس بۆ خوا کە ئێوە چاکن.
- جێگای هەناسەدان بۆ پیاوەکە بدە.
ئەی کچە دڕندەکەم!
ئەمە دەبێتە مۆد.
- چاوەروان بە بازنەکەی بکە.
- زۆر وریا بن ئێستا.
- زۆر ئەو سەربازە مەڵڵبێنە - ئێستا باوکە، کاتی ئەوە هاتووە کە ملبکە
هانا، خودای گەورە بەرەکەت پێ ببەخشێ
خۆشە کە تۆم بینمەوە
خۆشە کە لە ماڵت بیت
با سەیری کچەکانم بکەم.
کۆله ره که زۆرتر له که سانی کۆله ره که ی به ده ست هێنا، به پێی تێگه یشتنه وه که م، به ڕێز.
کشتوکاڵ فێر ناکرێت و دەبێت فێر بکرێت.
لەوانەیە ئازادکراوەکان زەوییان لە ڕۆژئاوا بدرێت.
چی بەسەرهات لەنێوان تۆ و جۆن بروک؟
هیچ کێشەیەکت نییە.
-ئایا جوان نییە، جۆ؟
بەخێر هاتن بۆ ماڵەوە سەرباز
ئاوتان دەوێت، بەڕێزم؟
*بۆ خۆشەویستیی کە لە لەدایکبوونەوە*
* له سه ر و له ده وروبه ری ئێمه دا درۆ ده کرێت *
* خودای هەمووان، بۆ تۆ بەرز دەکەینەوە *
* ئه مه سروودی سوپاسگوزاریه که مان *
گۆڕان دێت...
...بە دڵنیاییەوە وەک وەرزەکان و دوو هێندەی خێراتر.
ئێمە بە باشترین شێوە ئاشتیان لەگەڵ دەکەین.
یان وەک ئەمی کە جارێک گوت کاتێک هێشتا کچە بچووک بوو:
"هەرکەسێک گەورە دەبێت، لەوانەیە بزانێت چیمان دەوێت".
* و ئەستێرەکانی ڕووناکی*
* خودای هەمووان، بۆ تۆ بەرز دەکەینەوە *
* ئه مه سروودی سوپاسگوزاریه که مان *
تۆ هەست دەکەیت کە ئەیمی ئێمە بەهرەی هەیە؟
خانم مارش لە وێنەکێشاندا نایابە.
بەڵام، دەزانی، دیمەنەکانی هەست و سۆزیان نییە.
من هەست دەکەم کە ئامی سوودمەند دەبێت لە خوێندنەوەی زیاتری.
- بەڵام لێرە نایەوێت.
کۆلۆنیاێکی هونەرمەندانی جوان لە کیپ کۆد هەیە.
بەڵام ئەوروپا، ئەوروپا باشترین شوێنە.
تێدی!
پیاوەکەت گوتی تا ئێوارە لە ماڵت نابێت.
نەمتوانی چاوەڕێی زۆر بکەم.
پیرۆزبایی دەرچووانی داگیرکەر بکە.
- باپیری زۆر شانازی پێوە دەکات؟
و زۆر سوورە لەسەر ئەوەی من لە یەکێک لە نووسینگەکانی ببەستێ.
بۆچی ئەمی دەتوانێت چین بنووسێت و تۆ دەتوانیت...
...لە کاتێکدا دەبێت بە پیاوایەتی موزیکەکەم بخەمە لایەنی؟
بۆ دەبێ؟
ئەگەر نا، دەبێت بەربەرز بم بە باپیری.
بەڵێ، نەک هەموو کۆمەڵگا.
ناتوانم دژی پیرەکە بمێنمەوە
کاتێک خۆم لە ژیاندا دەبینم...
...تەنها شتێکم لەبیر دێت
...ئەوە من دڵخۆش دەبم
تیدی، تیدی، مەهێڵن
نەخێر، چاوەڕێ بکە، تێدی.
دەبێت بە شێوەیەکی گونجاو باسی ئەم بابەتە بکەین.
من تۆم خۆشویستووە...
لە ساتێکەوە کە چاوم لە تۆ گرتووە
چی گونجاوترە لەوەی لەگەڵت هاوسەرگیری بکەم؟
- ئێمە یەکتر دەکوژین.
- هیچ کاممان ناتوانین ڕیشەیی خۆمان بپارێزین.
ئێمە هەردووکیان بە شێوەیەکی گەمژانە سەرتگەردین، بەتایبەتی تۆ.
من نایەت!
تەنانەت ناتوانیت داوای هاوسەرگیری بکەیت بەبێ شەڕکردن.
جۆ.
جۆ ئازیز، سوێندم دەخوات پیرۆزی دەبم.
دەتهێڵم هەموو کێشەیەکت ببەخشێ
من ئاگام لە تۆ و خێزانەکەت بێت
هەموو ئەو لوکسەی کە هەرگیز ڕەتکراوەتەوە دەدەمیت
پێویست ناکات بنووسیت، مەگەر تۆ بتەوێت.
باپیر...
... دەیەوێت لە ئینگلتەرا فێری بازرگانی بم
تۆ ناتوانین ببینین لە لەندەندا دەژین؟
لەندەن.
تیدی، من ئەوەندە مۆدی نیم بۆ لەندەن.
پێویستت بە کەسێک هەیە کە جوان و جوان بێت.
من تۆی دەمەوێت
تێدی، تکایە لێم مەپرسە.
- تێدی، زۆر ببورە.
-من گرنگیت دەدەم.
تۆ خۆشەویستترین هاوڕێم
من ناتوانم ببم بە ژن.
تۆ دەڵێی نا، بەڵام دەیکەیت.
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
...تەنجامێک دەبینی
پیاوێکی باش
تۆ زۆر ده ی خۆشبوێ
بۆ ئەو دەژی و دەمرە.
- تێدی، تکایە.
جۆ.
من تۆم دەناسم
منیش هەڵدەشنێم...
ئەگەر بمێنمەوە و سەیرم بکات
جۆ، نەخۆشیت؟
ئەو لۆری ڕەتکردۆتەوە.
دڵنیام دەتوانێت بیگێڕێتەوە، ئەوە تەنیا هەڵەیە.
- نەخێر
گوێ لێ بگرە
دەبێ بچم.
بێگومان
ماما مارش دەچێتە فەڕەنسا.
فەرەنسا!
ئه وه ی به جێده هێڵم هه ر شتێكم به رده وام ده بێت
جۆی، پوور مارش داوای لە من کرد بڕۆمە.
بۆ ئەوروپا؟
ئەوروپا؟
کەی؟
بڕیارەکە ئەمڕۆ بوو.
ئێستا هاوڕێی ئەوم.
دەیەوێت لە دەرەوەی وڵات خوێندنم هەبێت بۆ تابلۆ
...و هیوادارم بتوانم لەوێ یەکتەریبێکی باش بکەم
ئەی...
بەڵام لەوانەیە ئەو بێزار نەبێت ئەگەر لە پلەمفیلد بمێنیتەوە...
...لە کاتی ڕۆیشتنماندا
بێگومان پوور مارش ئامی لە من باشترە
من ناشیرین و ناشیرینم و هەمیشە شتی هەڵەم دەڵێت.
من لە دەوری دەفڕم و پێشنیارەکانی هاوسەرگیری زۆر باش دەفرۆشم.
من ماڵەکەمان خۆش دەوێت، بەڵام من زۆر پێشمەرگەو ناتوانم لێرە بم.
ببورە، ببورە، مارمی.
شتێکم هەیە کە بەڕاستی خراپە
دەمەوێت بگۆڕم، بەڵام ناتوانم.
من دەزانم هەرگیز لە هیچ شوێنێک ناگونجێم
جۆ، تۆ چەندین دیاری نایابت هەیە.
چۆن ئەتوانی چاوەڕوانی ژیانێکی ئاسایی بکەیت؟
ئامادەی دەرچوون و بەکارهێنانی بەهرەکەتن
هەرچەندە نازانم بەبێ جۆی چی بکەم
بڕۆ و ئازادی خۆت بپارێزیت.
ببینە چی شتی نایاب دەردەکەوێت
لۆرێ پەنا لە لەندەن و دەرەوەی وڵاتدا دەگەڕا.
مارمی یارمەتیم دا لە دۆزینەوەی شوێنێک لە شاری گەورەی نیویۆرک.
بۆیە من لە نێوان منداڵی و هەموو ئەو شتانەی کە لە دەرەوەی ئەو بوونە تێپەڕاندم.
خانم کیرک؟
جۆزێفین.
بەڵێ، چۆن؟
کیتی، مینی، من خانم مارسم
باوکی کۆڵبەر مارت بوو، باوکی تۆی ناسی.
سارد بوو!
ئاگاداری پێیەکانت، کاک کۆستیگان.
- وەرە ژوورەوە ئازیزەکەم.
بێت خۆشەویست
هاوڕێی (مەرمی) ، خانم (کیرک) ، وا کردم هەست بە ماڵ بکەم.
خوێندکارە بچووکەکانم، کیتی و مینی، کچانی خۆشەویستن.
چەندە سەیرە لە خانوویەکی پڕ لە سەرقاڵیدا گەورە ببیت و باوکت نەبێت...
...و دایکی خۆت خاوەن خانوویەتی.
هەست بە جراتم کرد کە کۆنسۆرد بەجێهێشتووە.
بەڵام من دانپێدەکەم نیویۆرک زۆر سەخت و سەیرە
...و خۆمم لەدا سەیر و سەمەرم.
ئەتوانیت ئەمانەی بەسەر مێزیدا ببەیت؟
زۆر سوپاس، پرۆفیسۆر.
خاتوو كیرك پێی وایە من بۆ ماوەیەکی کورت لێرەم
... ئەزموونی هەستەوەری پێش ئەوەی لە چارەنووسی هاوسەرگیریدا دەستبەکار بێت.
ببورن، خانمە.
و لە کاتێکدا کە بێ گومان هیچ کەمییەک لە ئەزموونی هەستەوەری نییە...
...هەموو جۆرە کە لە شارێکی لەو شێوەیەدا بەردەستە...
بێنە ژوورەوە!
... هیوادارم، هەرچەندە هێشتا بەختم نەبووە...
...هەر ئەزموونێک کە لێرە بەدەست بهێنم، بە شێوەیەکی ئەدەبی دەبێت.
و هەموو ڕووداوەکانی ڕەوشتێکی ڕۆمانسی یان هەستەوەری...
... بەتەواوی لە پەڕەکە سنووردار دەبێت.
بەشداربووانمان بە سۆز و چیرۆک و چیرۆکەکان نیگەرانن، خانم.
ئه وانه چیرۆكه كانی باڵه وانی نین
یەکێک لە گۆڤارە خانمانەکان تاقی بکەرەوە
- با بڕۆ، ویڵ، خێرا!
- زۆر ببورە، زۆر بێزارم.
تۆ دەزانی کە یەکەم جار کە تۆم بینی، بیرم کرد:
"ئەی، ئەو نووسەرە".
چی وایکرد تۆ بیزانی؟
ئەی ئەی
بەڵێ، زۆر نووسەرم دەناسم.
لە بەرلین بووم...
من مامۆستای زانکۆ بووم.
من تەنها مامۆستایەکی ناعمەتبارم، من دەترسێم.
نا، تکایە، دانیشت.
زۆر سوپاس
ئێوە لە ماڵەوە دوورن، خانم مارش.
لە خێزانەکەت بیریت لێدەکاتەوە؟
زۆر زۆر
بەتایبەتی خوشکەکانم و لۆری.
ئەو خوشکەتەیە؟
نەخێر، هاوڕێیەکم.
قاوەت خۆش دەوێت؟
زۆر بەهێزە
پێم خۆشە
کتێبخانەیەکی زۆرت هەیە.
ئایا هەموو ئەو کتێبانە لە ئەڵمانیا هێناوە؟
چەندانێکیان.
- دەتوانم؟
زۆربەی ئەمانە نەمتوانی بیهێڵم.
هەموو شتەکانم فرۆشت تا هاتنەکەمم بۆ ئێرە...
بەڵام کتێبەکانم، هەرگیز.
ئەی...
شکسپیر.
هەندێک کتێب زۆر ئاشنایانن.
خوێندنەوەیان وەک گەڕانەوەیان بۆ ماڵەوەیە.
ئایا دەت گه ڕیته وه بۆ به رلین، پرۆفیسۆر به ر؟
- فریدرید، ناوی من فریدرید بکە.
نەخێر، بەداخەوە...
... نیشتمانی گێتێ و شیلر...
- من حەزم لە گۆتێیە.
باوکم هەموو شاعیرە ئەڵمانییەکانم بۆ دەخوێندەوە...
- کاتێک منداڵ بووم، زۆر سەرسووڕمانده .
دایکم و باوکم بەشێک بوون لە...
بازنەیەکی نائاسایی لە کۆنسۆرد.
ئایا وشەی "تراسندنتالیست" دەزانیت؟
بەڵام ئەمە فەلسەفەی ڕۆمانسی ئەڵمانییە!
ئێمە هەموو کۆسپەکانمان هەڵدەگرین و خۆمان دەناسین...
...بەهۆی تێڕوانین و ئەزموونەوە بەڵام ئێستا لە مۆد دوور کەوتەوە
لە خێزانەکەی مارسدا نییە، من دەترسێم.
تەنها ئەوەیە کە لەگەڵ هەموو ئەو سەروەرییەدا...
... زۆر گرنگی بە تەواوبوونی خۆت دەدات
ئەمە کێشەت پێوە دەدات؟
من بێ هیوا نیم.
خۆزگە بتوانین...
... خۆمان بێ تەواوکاری تێپەڕێنین...
وەک شاعیرەکەت وۆڵت وایتمان
...کە ڕۆژانە لە شەقامەکانی برادۆیدەوە دەڕوات...
...هاوڕانی شیعر دژی گورز و گورز و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گ
با دارستانەکانت بێدەنگ بن، ئەی سروشت
و شوێنی هێمنت لە کەناری ڕووبار و شوێنی هێمنت لە کەناری دارستان
لە لای دارستانەکان
شەقامەکانی مەنهاتن بدە
پێم وایە هەموومان بێ هیوا کەم و کوڕیین.
ئەو ئەوەندە هەژارە کە کەس دەتوانێت بیری لێ بکاتەوە...
...فەلسەفێکی کۆچەر بۆ بوون.
بەڵام لەگەڵ تێپەڕبوونی هەفتەکان، دەبینی کە ئەو...
...بەخەبات بێ هەڵە بۆ هەموو ئەو کەسانەی لە ماڵەکە دەژین.
سڵاو کە هاوڕێم هەیە.
سیستەمێکە کە نەتەوەی ئێمە لەسەر بنیات دراوە.
ئەمە هیچی تر نەبوو لە خیانەتکردن لە ئایدیاڵەکانی وڵاتەکەمان.
ئایدیاڵی وڵاتەکەمان؟
دەستوورێک...
... کە مافی سەرەکیی هاوڵاتییەتی ژن و ڕەشپێستەکان ڕەتدەکاتەوە؟
ئەوان تازە هەمواری ١٥ی پەسەندکردووە، جەیکوب.
ڕەشپێستەکان دەتوانن دەنگ بدەن، چارلز.
خانمە پێویستی بە مافی دەنگدان نییە ئەگەر هاوسەری هەبێت.
- نەخێر، نەخێر.
- شەراب ناهێنیت؟
- وا بكەن كە سەرماوە.
بەڵام ئەگەر ژنان هێزێکی ئەخلاقی بن، ئایا مافی ئەوان نییە...
...بۆ فەرمانڕەواییکردن و predicate، و شایەتدان لە دادگا؟
وەها، وەها، وەها!
چییه ، خانم مارش؟
من بۆ من بە لۆجیکی خراپ دەزانم بڵێم کە چونکە ژنان باشن...
... ژن دەبێت دەنگ بدات
پیاوان دەنگ نادەن چونکە باشن. دەنگ دەدەن چونکە پیاون.
ژنانیش ده بێت ده نگ بده ن، نه ك له به ر ئه وه ی فریشتانه و پیاوان له به ر ئه وه ی ئاژەڵن...
...بەڵام لەبەرئەوەی ئێمە مرۆڤ و هاوڵاتی ئەم وڵاتەین
دەبوو ببیتە پارێزەر، خانم مارش.
دەبووایە زۆر شتم پێ ببوایە، بەڕێز مایەر.
فریدریدج، ببورە
نەخێر، تکایە، تکایە، وەرە ژوورەوە.
من هەواڵێکی باشم هەیە.
ڕۆژنامەیەک دوو چیرۆکەکەم بڵاوکردۆتەوە و دەیانەوێت زیاتر ببینن.
ئەمە زۆر باشە
ڤولکانەی ڕۆژانە
"جەسای گوناهکار" لەلایەن جوزێف مارچەوە
- هێ، هێ.
شێتەکان، ڤامپەرەکان، ئەم بابەتە، ئەم بابەتە دەتەوێت؟
خەڵک حەزی لە چیرۆکێکی سەرنجڕاکێشە، فریدرید
ڕۆژنامەکان بەم شێوەیە دەیانەوێت.
بەڵێ، بەڵێ، وابزانم.
وابزانم ئەمە راستە.
بەڵێ، بۆ بێت جلیپێکی نوێ دەکڕێت و دڵنیام سوپاسی ئەوە دەکات کە هەیەتی.
جۆ، پل...
ئەی...
من..
من نامەوێ مامۆستای تۆ بم
من تەنها دەڵێم کە تۆ خۆت ڕازی بکە.
ڕای من گرنگ نییە.
لێم ببوورە؟
- باشە، بێگومان.
ئەزموونێک. حەزت لە ئۆپەرە دەکات؟
- بەڵێ.
دیارە لە کۆنسۆرد ئۆپەرا زۆرمان نییە.
من جلوبەرگێکی ئۆپەرام نییە.
تۆ بە تەواوی تەواو دەبیت.
ئێمە لەو شوێنەی دانیشتووین، ئێمە ئاوا فەرمی نین.
لەیلا خودایەکە.
بەڵێنی داوە هەرگیز خۆشەویستی نەکات.
ئەگەر نزمەکەی شکاند، هەموو شتێک لەدەستدەدات.
سەیرکەر کێشە دێت
چی ڕوودەدات؟
ئەوەی کە ناتێگریت.
لەیلا ڕۆحی لەیلا دەشێتەوە
ئەو بە بیرۆکەیەک ڕاکێشراوە.
ئەو دەڵێت: "خۆشەویستی هێزێکی فاتیڵی هەیە".
دڵت...
...منی خۆم تێگەیشت.
لە قوڵایی شەوێکی بۆن...
...بە دڵێکی دڵتەزێن گوێ دەگرم
...بۆ دەنگی خۆشەویستت
دڵت لە دڵم تێگەیشتووە".
- لۆری تۆ خراپە
گوێم لێبوو لە یۆنان بوویت یان لە شوێنێک.
لۆری، با، با.
دڵنیام زۆر سەرقاڵی کارەکانت بووە.
ئێستا خەریکی کارکردن نیم، باپیری هاوڕا بوو...
...دەبێت بۆ ماوەیەک سەرنجی خۆم بخەمە سەر مۆسیقای خۆم
-فريد ڤاغانی دەناسیت.
- ڕۆژێکی خۆش لۆرانس.
دەبینم تۆ حەزت لە هونەر کردووە، فریدی.
ماما مارش، تۆ زۆر جوان بیت.
ئەیمی ئازیز، ئایا ماوەیەکی زۆرت دەوێت؟
بەڵێ، ماما مارش، وەرە سەردانیمان بکە.
- ئایا هاوسەرگیرییان هەیە؟
هاپ، هاپ، یه ک، دوو، سێ، چوار
- هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە.
فریدریش، چەند کات دەوێت ستریکنین لە براندی دا هەڵببێتەوە؟
نزیکەی هەشت خولەک؟
ئایا خەنجەرێک لە کمری پێوە دەنرێت یان شمشێرێک؟
پێم وایە لەم ڕۆمانانەدا خەنجەرەکە بە گشتی لە ناو جانتا دا دەشارێتەوە...
...لە لایەن پیاوێکی خاوەن شاروی تاریکەوە
بەم شێوەیە بڕۆ
خێرا، خێرا.
ئەی...
باشە...
ئۆ، لۆری، چەندە خۆشترە.
ئەمە ئەوە نییە کە دەبێت بێت...
- بەڵام تۆ چاکت کردۆتەوە.
زۆرتر حەزم لە تۆ بوو کاتێک تۆ ڕاستگۆ و سروشتی بوویت.
من باش خزمەتم نەکرد.
من پێم وایە گۆڕیویت.
لە ڕاستیدا، ڕقت پێ دەکەم.
تۆ بە بێزاریت، پارەی خێزانەکەت خەرج دەکەیت و ژنانی دوازدە دەکەیت.
تۆ بە جیدی نیت دەربارەی مۆسیقا.
پێکهاتەکانم وەک وێنەکانتن.
کۆپییە مامناوەندەکانی زیرەکێتی پیاوێکی تر.
ئەی بۆچی بۆ جەنابی لەندەن نایەت و خۆت بەسوود بکەیت؟
ئەبێ.
بۆچی چاکسازیم ناکەیت؟
من کەسێکم هەیە کە کارێکی کردەیی تر بێت.
تۆ فڕید ڤۆغانت خۆش ناوێت.
(فرید ڤاغان) جێگیر و مه رزه ...
ساڵانە ٤٠ هەزار وەردەگرێت.
من هەمیشە دەمزانی کە نامەوێت بە هەژارێک هاوسەرگیری بکەم.
چاوەڕێی پێشنیارێک دەکەم هەر ڕۆژێک.
تۆ پشیمان دەبیت.
پەشیمان دەبم.
من بیرم لە بەڵێنێک دێتە بیر.
من وتم پێش مردن بتوسممت؟
هەواڵی جۆت هەیە؟
هاوڕێی مامۆستایەکی ئەڵمانی بووە.
بەڵێ، بێ گومان دەیکاتێ...
... رێگای جیهان
من نامەوێ لەلایەن کەسێکەوە کە هێشتا خۆشەویستی خوشکەکەم هەیە،
من لە جۆ خۆشناو نیم.
- ئەی چۆن ڕوناکەی ئیرەیی خۆت ڕوون دەکەیتەوە؟
حسودم بە خۆشیی ئەو.
حسودم لە جۆن بروک کە هاوسەرگیری لەگەڵ مێگ کردووە.
ئەگەر بێت خۆشەویستێک هەبووایە، منیش ڕیسوا دەبم.
هەروەک هەمیشە دەزانیت هەرگیز هاوسەرگیریت لەگەڵ هەژارێک ناکەیت...
من هەمیشە دەمزانی دەبێت ببم بە بەشێک لە خێزانی مارش.
من نامەوێ خۆشەویست بم بۆ خێزانەکەم
هەرچی فڕید ڤۆگان دەیەوێت بە 40 هەزار ساڵ خۆشەویستیی پێ بکرێت.
ئەیمی خۆشەویستەکەم
من تۆی دەمەوێت نەک خێزانەکەت.
بۆ ئەوەی خۆم بە شایستەی تۆ بکەم، چوومە لەندەن
تکایە هیچ شتێک مەکەن کە ببێتە هۆی پەشیمانبوونمان.
بەڕێز ڤاغان، خانمە، دەتوانم بێنمەوە؟
- فریدرید، خوێندتەوە؟
ئەوە، ئەمم...
زۆر باش نووسراوە جۆ.
یەکەم ڕۆمان، چەند دەستکەوتێکی مەزنە
ئەمڕۆش دەیبینم بە هاوڕێی بڵاوکەرەکەت، بەڕێز فیلدز.
حەزی لە "سەری گوناهکار" بوو.
چییه ؟
-سـەر فیلـدز پیاوێكی باشە.
ئەو ڕایەکی ڕاستگۆت پێ دەدات.
- تێدەگەم
ڕای ڕاستگۆت چییە؟
من مامۆستای فەلسەفەم، جۆ.
نەخێر، زۆر حەزدەکەم بزانم تۆ چی بیرت لێدەکات.
تۆ... تۆ دەبێ لە ژیانەوە بنووسی...
لە قووڵایی ڕۆحەکەتەوە
هیچ شتێک لەم ناوەندە نییە کە من شایەنی ئەوە بم بزانم.
فریدرید، ئەمە من دەنووسم
داوای لێبوردن دەکەم ئەگەر نەتوانێت بە پێوەرە بەرزەکانتەوە بژی.
جۆ، تۆ زیاتر لە ئەمە نیت...
ئەگەر جراتت هەبێت بۆ نووسین
مێگ!
جۆی؟
جۆ!
ئەی مێگ!
بۆ پێم نه وت؟
زۆرجار کەس باسی ئەو شتانە ناکات.
چەندە خۆشە
- بێت چۆنە؟
مارمی.
نەیهێشت زووتر بانگت بکەین.
دکتۆر چەند جارێک هاتووە ئێرە...
بەڵام لە دەرەوەی هەموومانەوەیە و پێم وایە...
پێم وایە چاوەڕێی تۆی کردووە...
...پێش ئەوەی...
هەموو ئەو شورۆیەی خۆش بخۆ
خۆشحاڵم کە لە ماڵیت.
"سـتیر پـیکویک ڕەنگی گۆڕی. "ئاه" سـتیر وارتڵ وتی.
"ئەوە گرنگە، هیچ شتێک نییە گوماناوی بێت، وابزانم".
هەست بە بەهێزتر دەکەم کە لە نزیکیتدا بیت.
من دەتهێنمەوە تا ئێستا
ئەگەر خودا منی لەگەڵدا بیەوێت، کەس ناتوانێت ڕێگری بکات.
من هیچم پێ ناخۆش نییە
من هەرگیز وەک ئێوە نەبووم...
... پلانی بۆ ئەو شتانەی کە دەیکەم
من خۆم هیچ کات وەک شتێکی زۆر نەبینی.
نووسەرێکی مەزن وەک تۆ نییە.
بێت، من نووسەرێکی باش نیم.
بەڵام دەبێت.
جۆ، زۆر بیریت لێ کردم.
بۆچی هەمووان دەیانەوێت بڕۆن؟
خۆشم لە ماڵەوە.
بەڵام حەزم نییە لە پاشماوە بم.
ئێستا من ئەوم کە بەردەوامم.
من ترسناکەم
دەتوانم وەک تۆ ئازا بم.
بەڵام دەزانم کە لە ماڵەوە بۆ تۆ بیری دەکەم، تەنانەت لە ئاسمان.
بێت.
- نەخێر
ڕێشم پێ نادرێت بڕوات
ئەی جۆ
"مامێ مارش لە جێگایە...
...و لە گەشتێکی دەریادا نەمتوانی بژی
ئەمی دەبێت چاوەڕێی کاتەکەی بکات و دواتر بگەڕێتەوە".
هەروا باشە.
ئایا هەرگیز جارێکی تر پێکەوە نابین؟
بەیانییەکی جوان - بەیانیەکی باش
زۆر سوپاس، بەڕێزم
خۆشەویست لۆری
شێت هەواڵە ناخۆشەکانمان لە بیت نەبینیوە.
"میگ چووە ناو حەشارخانە...
"ئەیمی هەژار دەبێت لە ڤێڤی لەگەڵ مام مارت بمێنێتەوە"
ئەمەش زۆر خەمێکی گەورەیە تا بەتەنیا بەرگەی لێ بگیرێت.
تکایە وەرە ماڵەوە لای ئێمە، تەدی خۆشەویست
دڵسۆزەکەت، جۆ.
ئۆ، لۆری.
ئەزانی دێیت
جوانی ڕاستەقینەی لە ڕوخساری دڵخۆشی بێتدا بوو...
...وەک خۆی لە سەر پیانۆی نوێدا بەستووە...
...و بە خۆشەویستی دەستی کرد بە کلیلی ڕەش و سپییە جوانەکان.
لە چەند خولەکێکی داهاتوودا دەنگۆکان بڵاوبوونەوە...
...ئەیمی مارتس ٢٤ لیمەی خۆشتر بوو.
پێموتم جلوبەرگم پێكردووە، بەڵام پێموتم...
... کە ئەوان پودر و پەست و کردم بە شێوەی تابلۆی مۆدێ.
کاتێک قسەی دەکرد، جۆ کڵاوەکەی لابرد.
ئاگڕانێکی گشتی دروست بوو، چونکە هەموو قژێکی زۆری خۆی کورت کرایەوە.
جۆی، چۆن توانیت؟
هیچ شتێک ناگۆڕێت، جۆ.
*بۆ جوانی زەوی* *بۆ شکۆی ئاسمان*
بۆ ئەو خۆشەویستییەی لە لەدایکبوونەوە لە دەور و دەورمان
ئەی پەروەردگار، بۆ تۆ بەرز دەکەینەوە، سروودێکی سوپاسگوزارمان
سەرسوڕمان!
جۆن، تۆ کچت هەیە.
کوڕێکیشی هەیە.
مەریمی، باوەڕم پێناکەوێت چوار جار ئەمەی کردیت.
بەڵێ...
بەڵام هەرگیز دوو کەس لە یەک کاتدا نا، ئازیزەکەم.
ئەی دەیزی
مێگ، زۆر جوانە
ئەوش، ئەوش جوانە.
کاتێک گەورە دەبێت، وەک باوکی دەبێت.
بەڵێ، وا دەچێتە جان.
هەواڵت لە پرۆفیسۆر هەیە؟
نەخێر، نەخێر
ئێمە بە باشی جیابونەوە.
من و جۆن هەمیشە هاوڕا نین، بەڵام دواتر چاک دەکەینەوە.
کێ دەتوانێت ئەوە بێت؟
- تۆدی!
-ئەوە جادوویە!
لە ئارنجدا پوچەڵکرا
نەخێر، جۆ، هێشتا، دەتوانم شتێکت بێ ئەوانی تر بڵێم؟
تۆ هاوڕێی خۆشەویستم
خۆشحاڵم که تۆ یه که م که سه بیت که ده یزانیت
ئایا دەتوانم پێشكەش بکەم؟
...ژناکەم
جۆ.
ئەیمی، ئەی خودایە.
گوڵەکان تۆ زۆر...
بێنە ژوورەوە
- پێستەی بروکسل.
چوومە ئەوروپا بۆ تابلۆی كاتدراڵی گەورە...
بەڵام نەمتوانی ماڵەکەمان لە مێشکمدا دەربخەم.
ئەیمی چۆن ئۆرکارد هاوس داگیرکردووە
- سەیرکەر.
زۆر جوانە
هێندە جوان نیم وەک ئەوەی ویستوم، بەڵام هێشتا فێرم.
فریشتەی ئازیز
جۆ، تۆ دەبێ وەک خوشک ڕاستیت پێ بڵێم...
... کە پەیوەندییەکی بەهێزترە لە هاوسەرگیری.
- هیچ کێشەت نییە؟
- نەخێر، نەخێر.
سەرسام بووم
لەبیرت بێت، من بە دەسەڵاتێکی باشەوە ئەو تەدیمان...
... هەرگیز خۆشەویستی کەسێکی تر ناکا، هی، ئێستا ڕۆیشتووە و هاوسەرگیری کردووە.
خۆشە کە جارێکی تر گوێم لێ دەکەیت کە تۆ تیدی.
لە کۆتاییدا هەموومان وەک خێزانێکین وەک ئەوەی هەمیشە دەبووین.
بەڵێنی بدەم هەمیشە لە نزیکەوە دەژی.
نەمتوانی خۆم لە دەستدانی خوشکێکی تر بگرم.
ها ها ها
جۆ، زۆر تاریک و ساردە.
پێویست بە داهاتێک دەبێت تەنها بۆ ئەوەی خەڵوز بخوژێت بۆ گەرمکردنی ئەم شوێنە.
کچەکە لەبیر چی دەکرد؟
زۆر بە ئەگەری خۆی بە من پەشیمان بوو.
بێسەروشوێن و بێسەروشوێن
جۆی، هی.
کچێکی هەژار، کە هەموو ئەو ساڵانە لێرە بە تەنیا دەژی...
...لە ئەم خانووە کۆنەی بێ سوودەدا
بەڵێ، بەرەکەتەکانی بوو بە بارگرفتن چونکە نەیتوانی بەژداریان بکات.
ئایا ئەمە قوتابخانەیەکی نایاب نەبوو؟
قوتابخانەیەک.
ئەوە چی ئاستەنگێک دەبێت.
سڵاو، تاپی سڵاو
کوڕێکی باش
کتێبەکەم، کەسێک کتێبەکەم بڵاودەکاتەوە
هانا، هانا!
کەسێک کتێبەکەم بڵاودەکاتەوە
بەڵام بەبێ نامەیەک هات.
پیاوێکی بیانی هێنای.
- ناوێکی سەیر، بیرم لێناکاتەوە.
تۆش یان دڕک یان شتی وا
ئەزانم یەکێک بوو لە هاوڕێیانی ئەوروپی خانم ئەیمی...
...بە دیاری هاوسەرگیرییەوە دێت
وتم، "مامێستا مارش و بەڕێز لۆری لە لایەنی دراوسێ دەژین".
هانا، تۆ نه یزانیت - و گوتی ده بێت له گه ڵ قطارێکدا بچێت -
فریدرید
فریدریدج، سوپاس بۆ کتێبەکەم.
کاتێک لە تۆ نەبینی، پێم وابوو ڕقت لێیەتی.
نەخێر، خوێندنەوەی کتێبەکەت وەک...
...دەرگایەک بۆ دڵت دەکاتەوە
جەیمس فیلدز دەستی لێگرت و نەیویست بیبەخشێت.
وتم: "ئەو هەواڵانەی من خۆم پێ دەڵێم".
ئەوە... ئەوە ئیندامێکی گەمژانە بوو.
نەخێر، نەخێر، هیچ گەمژانە نییە.
زۆر خۆشە کە تۆم بینیت، وەرە خێزانەکەم ببینە.
- نەخێر، من...
سوپاس...
بەڵام دەبێت لە شەمەندەفەردا بم.
من... من دەچمە ڕۆژئاوا.
کەشتی من سبەینێ بەیانی لە بۆستن دەڕوات.
بەڵێ، قوتابخانەکانی ڕۆژئاوا گەنجن.
پێویستیان بە مامۆستایان هەیە...
...و نیگەرانن لە ڕادەی دەنگدان
منیش هیچم پێ ناخۆش نییە.
تەما منی بەجێهێشت لە پلەمفیلد
ئەمە کێڵگەیەک نییە، بەڵکو ماڵێکە، ماڵێکی گەورەیە.
و بۆ هیچ شتێک باش نییە جگە لە قوتابخانە.
منیش دەمەوێت قوتابخانەێکی باشم هەبێت...
...یەکێک کە بۆ هەرکەسێک کە دەیەوێت بیخوێنێت کراوەیە
و، باشە، من پێویستم بە کەسێک دەبێت...
...که ده زانێت چۆن فێر بکات
ئایا شتێک هەیە کە بتوانم بڵێم بۆ ئەوەی لێرە بمێنیتەوە؟
من دانپێدەکەم...
...هیوا ئەکردم هۆکارێکم هەبێت بۆ مانەوە...
...بەڵام پیرۆزبایی لە ئاهەنگی هاوسەرگیریت.
نەخێر، ئەوە ئەمییە.
ئەو خوشکمە، ئەیمی و لۆری، لە ڕاستیدا.
نەخێر، من... من هاوسەرگیریم نەکردووە.
تکایە زۆر دور مەچن.
جۆ.
ناوێکی بچووکی بۆ ئەو کەسە.
منیت دەوێت؟
له هه موو دڵم
بەڵام من هیچم نییە پێت بدەم، دەستی من بەتاڵە.
ئێستا بەتاڵ نییە.